(cf ἐπιστήμη ᵃ26, γνῶσις 2.1095ᵃ14). ἡ ζήτησις καὶ ἡ ὅλη μέθοδος ΜΑ2.983ᵃ23 Bz. περὶ πᾶσαν θεωρίαν τε καὶ μέθοδον Ζμα1.639ᵃ1. ποιεῖσθαι τὴν μέθοδον περί τινος Φγ5.204ᵇ3. Ζια6.491ᵃ12. φ4.809ᵃ25. ἐπιβαλέσθαι ταύτην τὴν μέθοδον Πβ1.1260ᵇ36. τῷ περὶ ἑκάστην μέθοδον φιλοσοφοῦντι Πγ8.1279ᵇ13. ἡ μέθοδος ἡμῖν περὶ φύσεως, περὶ πολιτείας ἐστί Φγ1.200ᵇ13. Πδ8.1293ᵇ30. τοῦτο δηλῶσαι τῆς μεθόδου τῆς νῦν ἐστίν Ζγε3.782ᵃ23. ἡ μέθοδος, πολιτική τις ὅσα Ηα1.1094ᵇ11. ἡ μέθοδος ἡ φυσική Ζπ2.704ᵇ13. ἡ περὶ τὰς προτάσεις μέθοδος τι11.172ᵇ8. ἡ πρώτη μέθοδος (prima disputationis pars) Πδ2.1289ᵃ26. ὅπως λάβῃ τῆς μεθόδου τὸ μέρος (ut suam disputationis partem consequatur) Πδ10.1295ᵃ2. ἡ μέθοδος ἱκανῶς ἔχειν φαίνεται τι34.184ᵇ8, cf 183ᵇ13, 184ᵇ7. ἡ νῦν, ἡ προκειμένη, ἡ αὐτή, αὕτη ἡ, ἡ τοιαύτη, ἡ πρὸ ταύτης μέθοδος τη3.153ᵃ25. Φθ7.261ᵃ30. ΜΑ3.984ᵃ28. μ9.1086ᵃ24. ν3.1091ᵃ20. Πζ1.1317ᵃ19. 2.1317ᵇ34. η1.1324ᵃ3. 2.1324ᵃ22. πο1.1447ᵃ12. μέρος τῆς μεθόδου ταύτης μα1.338ᵃ25. ὅ τι οἰκεῖον ἦν τῇ μεθόδῳ ηεα1.1214ᵃ14. — κατέδειξεν οἰκείῳ τε βίῳ καὶ μεθόδοισι λόγων f623.1583ᵃ16. — non multum differt ab hoc usu quod μέθοδος perinde ac πραγματεία usurpatur ad significandam aliquam disciplinam ac doctrinam, οὐ μόνον πρὸς τὴν περὶ φύσεως θεωρίαν, ἀλλὰ καὶ πρὸς τὴν μέθοδον τὴν περὶ τῆς ἀρχῆς τῆς πρώτης Φθ1.251ᵃ7. ἡ μέθοδος ἡ τῶν φυσικῶν Μμ1.1076ᵃ9. τα2.101ᵇ3 (cf ἐπιστήμη ᵃ37). μα1.338ᵃ25. Ηα7.1098ᵃ28. Ργ10.1410ᵇ8. πο19.1456ᵃ36. — numerus plur μέθοδοι apud Ar legitur de pluribus disciplinis, τὸ εἰδέναι συμβαίνει περὶ πάσας τὰς μεθόδους, ὧν εἰσὶν ἀρχαί Φα1.184ᵃ11, apud auctorem Rh ad Alex de variis disputandi formis ac rationibus, τὸ ἀπολογητικὸν διὰ τριῶν μεθόδων συνίσταται ρ5.1427ᵃ23. 1.1420ᵃ7 Spgl. 29.1436ᵃ28. — (de v μέθοδος cf Wz ad Αγ1.71ᵃ1).

**μεθόριον.** ὁ ὕπνος δοκεῖ εἶναι τοῦ ζῆν καὶ τοῦ μὴ ζῆν μεθόριον Ζγε1.778ᵇ30. τὸ μεθόριον τῶν ἀψύχων καὶ τῶν ζώων καὶ τὸ μέσον Ζιθ1.588ᵇ5. ἡ ἰσημερία μεθόριόν ἐστι χειμῶνος καὶ θέρους πκς26.942ᵇ29. ὁ ζέφυρος ἐν μεθορίῳ ἐστὶ τῶν ψυχρῶν καὶ θερμῶν πνευμάτων πκς31.943ᵇ26. 55.946ᵇ22.

**μέθυ** iq οἶνος Φα2.185ᵇ9.

**μεθύειν.** τὸ μεθύειν φησὶν Ἀριστοτέλης τὸ μετὰ τὸ θύειν χρῆσθαι τῷ οἴνῳ f98.1494ᵃ5. ὁ μεθύων οὐ δοκεῖ δι᾽ ἄγνοιαν πράττειν Ηγ2.1110ᵇ26. ημα34.1195ᵃ32. τοῖς μεθύουσι διπλᾶ τὰ ἐπιτίμια Ηγ7.1113ᵇ31. Πβ12.1274ᵇ19. οἱ μεθύοντες ἀνδρεῖοι κατ᾽ ἐλπίδα ηεγ1.1229ᵃ20. — τὸ μεθύειν τί ἐστι πγ12.872ᵇ30. 25.874ᵇ13. πάθη τῶν μεθυόντων πγ1. 6. 2.871ᵃ8. 27.875ᵃ31. 9.872ᵃ18. 20.874ᵃ5. 10.872ᵇ4. 30.875ᵇ9. 11.872ᵇ15. 33.875ᵇ39. — λαμβάνονται οἱ ἔχεις μεθύοντες Ζιθ4.594ᵃ12.

**μεθύσκειν.** ἔργῳ οὐκ οἶνος, διὸ καὶ οὐ μεθύσκει μδ9.387ᵇ12. — οἱ μεθυσκόμενοι πῶς ἀνδρεῖοι Ηγ11.1117ᵃ14. κύριος τοῦ μὴ μεθυσθῆναι Ηγ7.1113ᵇ32. οἱ ταχὺ μεθυσκόμενοι Ηη9.1151ᵃ4. οἱ γεραίτεροι τάχιστα, οἱ παντελῶς νέοι τάχιον μεθύσκονται, οἱ ὕες ὑπὸ τίνων μεθύσκονται f102.1494ᵇ13, 16, 18. ποῖος οἶνος μάλιστα μεθύσκει f104.1494ᵇ33. 105. 106.1494ᵇ38. — ἦττον μεθύσκονται ταῖς μεγάλαις κωθωνιζόμενοι πγ12.872ᵇ28. 24.874ᵇ11. οἱ οἴνῳ ἢ ἄλλοις τισὶ μεθυσθέντες ἐπὶ τίνα μέρη πίπτουσιν f101.1494ᵃ46, ᵇ5.

**μεθυστικαὶ ἁρμονίαι** Πθ7.1342ᵇ25. τὰ μεθυστικά f101.1494ᵃ45.

**Μεθωναίων πολιτεία** f510. 511.

**μειλίχιος** διὰ τί ὀνομάζεται ὁ θεός κ7.401ᵃ24.

**μειοῦν.** σελήνη αὐξομένη καὶ μειουμένη καὶ φθίνουσα κ6.399ᵃ7. — rhet περὶ τοῦ αὔξειν καὶ μειοῦν Ρβ26. τὸ αὔξειν καὶ μειοῦν οὐκ ἔστιν ἐνθυμήματος στοιχεῖον Ρβ26.1403ᵃ17.

**μειρακιώδης.** ὑπερβολαὶ μειρακιώδεις Ργ11.1413ᵃ29.

(**μείρεσθαι.**) γίγνεται διὰ χρόνον εἱμαρμένον μα14.352ᵃ29. cf εἱμαρμένη.

**μείς.** ὁ μεὶς (vl μήν) κοινὴ περίοδός ἐστιν ἀμφοτέρων (ἡλίου καὶ σελήνης) Ζγδ10.777ᵇ23. cf μήν.

**μείων.** τὸ μεῖον κακὸν δοκεῖ ἀγαθόν πως εἶναι Ηε2.1129ᵇ8.

**μείωσις**, opp αὔξησις. ἡ αὔξησίς ἐστι τοῦ ἐνυπάρχοντος (ὑπάρχοντος cod E) μεγέθους ἐπίδοσις, ἡ δὲ φθίσις μείωσις Γα5.320ᵇ31. Κ14.15ᵃ14, ᵇ3.

**μελαγκόρυφος**, refertur inter τὰ σκωληκοφάγα Ζιθ3.592ᵇ22. victus, nidus, ova, lingua Ζι15.616ᵇ4-9. αἱ συκαλίδες καὶ οἱ μελαγκόρυφοι μεταβάλλουσιν εἰς ἀλλήλους Ζι49B.632ᵇ31. (atricapilla Gazae, atriceps Scalig, tête-noire C II 795. S II 247. Parus ater vel Motacilla atricapilla St. Cr. Parus palustris et Muscicapa atricapilla Su 115, 57. Parus palustris AZι I 102, 74, cf Lnd 66.)

**Μελάγκραιρα** (Σίβυλλα) θ95.838ᵃ9.

**μελάγχλωρος**, οἱ μελάγχλωροι (ci Rose An gr 151, μελίχλωροι Bk) φ6.812ᵃ19.

**μελαγχολικός.** μελαγχολικοὶ χυμοί, μελαγχολικὴ κρᾶσις, μελαγχολικὸν νόσημα πιη1.916ᵇ5. 7.917ᵃ21. λ1.954ᵇ8, ᵃ28. — οἱ μελαγχολικοί, περὶ τῶν μελ. πλ1. cf f341. οἱ ὀξεῖς καὶ μελαγχολικοὶ τὴν προπετῆ ἀκρασίαν εἰσὶν ἀκρατεῖς Ηη8.1150ᵇ25, 27, cf 11.1152ᵃ19, 28. οἱ μ. τὴν φύσιν ἀεὶ δέονται ἰατρείας Ηη15.1154ᵇ11 (ψυχροὶ καὶ μελαγχολικοί, opp θερμοὶ καὶ εὐφυεῖς ημβ6.1203ᵇ1). οἱ μ. οὐχ ὑπνωτικοί, οὐ βρωτικοί υ3.457ᵃ27 sqq. οἱ μ. εὐθυόνειροι, εὔστοχοι μτ2.463ᵇ17, 464ᵃ32. ηεη14.1248ᵃ39. τοῖς μ. οὐκ ἐρρωμένα τὰ ἐνύπνια εν3.461ᵃ22. τοὺς μ. φαντάσματα κινεῖ μάλιστα μν2.453ᵃ19. περιττοὶ πάντες οἱ μελαγχολικοί πλ1.953ᵃ11, 955ᵃ39. οἱ μ. ἀνώμαλοι πλ1.955ᵃ31. οἱ μ. λάγνοι, ἀφροδισιαστικοί πλ1.953ᵇ32. δ30.880ᵃ30. διὰ τί οἱ ἰσχνόφωνοι μελαγχολικοί πια38.903ᵇ19, 20.

**μελάγχρως.** σφῆκες μελάγχρωτες Ζι41.627ᵇ26.

**μελαίνειν** trans. τὴν σάρκα πλη1.966ᵇ22. 11.967ᵇ24. ἐκπυρῶσαι καὶ μελᾶναι μγ1.371ᵃ23. pass τὰ καόμενα μελαίνεται χ1.791ᵇ19. μελαινόμενα χ5.794ᵇ28. ἐὰν μελανθῇ χ5.795ᵃ12.

**μέλαινος** (?). ἡ ἄγαν μελαίνη (vl μελανή) χρόα φ6.812ᵇ1.

**Μέλανα ὄρη** θ157.846ᵃ26.

**μελανάετος** (Lob Par 378) Ζι32.618ᵇ28. cf Osann griech Lit I 276. v λαγωφόνος.

**μελανειμονεῖν** θ109.840ᵇ7.

**μελάνειν.** μελάνει πόντος (Hom H 64) πκγ23.934ᵃ15.

**Μελανθεία**, ἡ Ἀλφειοῦ f555.1569ᵇ42.

**μελάνθριξ** φ3.808ᵃ19.

**μελανία.** πάθη, οἷον λευκότης καὶ μελανία Μθ14.1020ᵇ10. ἐναντία λευκότης καὶ μελανία Φθ8.264ᵇ8. Κ5.4ᵇ15. 8.9ᵃ31. Γβ2.329ᵃ12. Ζγε3.782ᵃ4. ἡ μελανία τοῦ κύκλῳ νέφους μγ4.375ᵃ12. διὰ τὴν μελανίαν, καπνώδης γὰρ ἡ λιγνύς μγ4.374ᵃ26. μελανία τοῦ ἄρτου πκα4.927ᵃ29. ἡ τοῦ ὑγροῦ μελανία καὶ θόλωσις Ζμδ5.679ᵃ7. μελανία καλὴ καὶ λιπαρὰ τοῦ κέρατος Ζι45.630ᵃ35. γλαυκότης ὀμμάτων καὶ μελανία Ζγε1.778ᵃ18.

**Μελανίππη** Euripidis πο15.1454ᵃ31 (cf f488).

**Μελανιππίδης** Ργ9.1409ᵇ27.

**μελανόγραμμοι** καὶ πολύγραμμοι f282.1528ᵃ24.
